EN ALGÚN LUGAR DE TOKIO, 1980
DOJO TENDO
¡Hola, señor Tendo!
Hola.
Su correo, señor.
Gracias.
NO HAY TIEMPO PARA PALABRERÍAS
TRAERÉ A RANMA DE VUELTA, DESDE CHINA
No hay tiempo para palabrerías.
Traeré a Ranma de vuelta. Desde China.
- De Genma.
- DE GENMA PARA SOUN TENDO
¿Qué? ¿Ranma está de vuelta?
Oh, cuánto he esperado este día...
RANMA 12
¡Oigan! ¡Kasumi! ¡Nabiki! ¡Akane!
Kasumi.
Hola, papá. ¿Qué pasó?
¡Oye, Nabiki!
¿Akane?
Supongo que no está aquí.
Quizá se fue a entrenar, ¿no?
¡Ya regresé!
¡BAM!
Ah, mucho mejor.
En serio, ¿sigues con eso?
No le gustarás a los hombres si
sigues actuando de esa manera.
¿Y quién te pidió tu opinión?
Yo no soy como tú, ¡acéptalo!
¡Yo odio a los hombres! ¡Entiéndelo!
Bueno, pues seguramente esto
no te va a interesar...
TRUENO
¿Un prometido?
Es el hijo de un muy buen amigo mío.
Su nombre es Ranma Saotome.
De esta manera,
nuestro Dojo Tendo estará seguro si alguna
de ustedes tres se casa con él y
lo hereda en el futuro.
¿Qué dices? ¡Espera un minuto!
No tienes derecho a decidirlo.
¡No pienso ser parte de esto!
Tiene razón,
papá. Ni siquiera lo conocemos aún.
Tranquilas. Pronto lo conocerán.
PASO, PASO, PASO
Tonto, deja de hacer eso...
de una buena vez por todas.
- GOLPE
-¿Cómo?
Un panda...
Tienes razón.
Puede ser peligroso.
Ven acá.
Eso es. Ya fue suficiente, ¿no te parece?
Ah. Te pusiste de pie de nuevo.
Deja de molestar, ¿quieres?
Sigue intentándolo.
¡Me estás obligando a hacer
algo que yo no quería hacer!
No puedes deshacerte así de mí.
¡No depende de ti!
CRUJIDO
Llegó el momento de que vuelva a China.
¡Que tengas una muy buena vida!
¡Hasta luego!
SENTADO
GOLPE
Se está llevando a la chica...
¿Cómo? Es un panda.
GRITO
Padre e hijo de la familia
Saotome viajaron
para pulir sus artes marciales.
Me parece que estaban entrenando en China.
¿China? ¿Es en serio?
A ver, pero eso no implica que sea bueno.
¿Y es guapo?
¿Y qué edad tiene?
No quiero a alguien más joven que yo.
- Y, ¿cómo es el tal Ranma del que hablas?
Ni idea.
-¿No sabes?
- No.
¿Ni un poquito?
De hecho, nunca lo he visto.
-¿Qué?
- Sí.
¡Suéltame!
¡Quítame las garras de encima! Ya te
dije que no quiero hacerlo. No puedes
- obligarme.
-¿Eh?
¡Oye, respóndeme!
¡Ah, claro!
Se me olvidaba que no puedes hablar.
Bueno pero aun así, déjame.
Qué miedo.
¡Odio esto!
Llegó alguien...
-¡Oigan!
-¡Sí! ¡Estoy segura de que ese es Ranma!
¡Genma! ¡Cuánto he esperado!
Ay, Nabiki...
Bueno, tenemos que ir a saludar. ¿No?
Espero que sea mayor que nosotras.
Ah, esto no me gusta.
Oigan, ¿qué está pasando?
¿Eh?
¿Por qué hay un panda?
Oye, ¡estás asustándolos!
¡Bájame de una vez!
Papá, ¿él es el amigo
del que nos hablabas?
NEGACIÓN, NEGACIÓN
Si ese no es tu amigo,
¿qué está haciendo un
panda en nuestra casa?
- Es raro, ¿no?
- NEGACIÓN, NEGACIÓN
Y tú, ¿quién eres?
Mi nombre es... Ranma Saotome.
Ay, qué bien. Tú eres Ranma.
Ay, eres tan adorable.
Ah, ¡me alegra tanto verte!
¡Te hemos estado esperando todo el día!
¡No te imaginas la emoción!
Cuando escuché que mi buen amigo Genma
tenía un hijo, de inmediato pensé...
- Espera...
-¿Eh?
Basta. Por favor, detente.
Todo indica que es una chica.
CAMPANAS
Mira,
Papá seguramente está muy decepcionado.
Soy yo la que está decepcionada.
Nos dijo que eras nuestro prometido.
No seas pesada, hermana.
Viajaron mucho para venir a vernos.
Aquí el culpable es papá.
Tenía que haberse informado.
Me dijo que había tenido un hijo varón.
¿Y por qué un hombre tendría
un par de cosas como estas?
Por favor, ¿podrías dejar de hacer eso?
Oye.
¿Eh?
¿Te gustaría ir a ver el Dojo?
Me llamo Akane. Hay que ser amigas.
Escuché que hacías Kung Fu,
¿es verdad ese rumor?
Sí, algo así...
Bueno, entonces, ¿por qué no peleamos?
¿Eh?
Una pelea pequeña.
Oh, hm...
Pero no te preocupes,
es solo para divertirnos.
¿En serio?
Por favor, pelea contra mí.
¿Cómo? No tiene una postura defensiva,
ni se ha movido...
Oye, ¿qué haces? ¡Atácame!
No puedo pegarle. Se anticipa.
Esta vez... sin piedad.
¡Aquí voy!
TOQUE
Eres realmente buena.
Justo lo que pensé.
Tu viaje mejoró tus artes marciales.
Aunque es algo frustrante...
Me alegra mucho que seas una chica.
¿Eh?
La verdad es...
que no me gustaría nada haber
perdido contra un chico.
¿Eh?
Kasumi, ¿quién es el viejo ese?
La verdad, no sé. Apareció ahí de la nada.
Hola. Discúlpame, Ranma.
¿Sí?
¿Quieres tomar una ducha?
Ah, no. Gracias.
¿Estás segura?. Debes estar muy sudada
por el entrenamiento.
Dijiste que te mojaste en la lluvia.
Por favor, ve a bañarte.
Ah... claro.
¡Está helada!
Ah... ¿qué puedo hacer?
Ah, lo siento.
¿Fuiste a entrenar de nuevo?
Estás sudadita.
-¡Ya! Cierra la boca.
- La ducha ya está lista.
Gracias.
Ay, ¿qué voy a hacer?
Ay, tenía razón. Estoy muy sudada.
En algún momento se van a enterar.
Mejor salgo de una vez.
¿Eh?
CERRANDO
- GRITO
-¿Akane?
Voy a usar esto...
para hacer que se hunda y se ahogue
en el fondo de la bañera.
¿Qué estás haciendo con eso?
¿Estás bien loca, Akane?
¡Hay un pervertido! ¡Y está en el baño!
Bueno,
¿y por qué no solo lo golpeaste y ya?
¡Porque estaba muy asustada!
Pero qué raro. Porque en el
baño solamente estaba Ranma.
Um...
-¿Eh?
¿Y tú eres...?
¿Quién eres?
Bueno...
Soy Ranma Saotome.
Lo siento. Una disculpa.
Los... voy a presentar de nuevo.
Este de aquí, es mi buen y antiguo amigo...
Me llamo Genma Saotome. Y él es mi hijo.
Soy Ranma.
MIRADA FIJA
Oigan, ¿alguien me dice qué pasa?
¿En verdad eres la chica
que conocimos hace rato?
Puedo entender que estén sorprendidos.
Ni siquiera...
sé cómo empezar a explicarles
la situación.
Pero bueno...
CHAPUZÓN
¿Eh?
¡¿En qué estás pensando?!
¿Se convirtió en chica?
Ah... Es mi hijo,
pero siempre pasa lo mismo,
es un enigma muy extraño.
¿Por qué...?
BOOM
Deja de hablar de los demás.
El único enigma extraño aquí, eres tú.
Oye, papá, tus amigos
son realmente particulares.
Ah, esto es Perfecto. Es
como una pelea a mediodía.
Siendo honesto, tampoco
entendiendo muy bien lo que pasando...
pero estoy seguro de que algún tipo de
ascetismo oscuro de China está detrás de
todo esto.
RUIDO
Es una muy larga historia,
pero todo esto empezó hace dos semanas...
Pues es reciente, ¿no?
En las Montañas Bayan Har,
en Qinghai, China,
existe un lugar llamado Montaña
del Espíritu del Puño.
Pongan atención, miren eso.
El legendario centro de entrenamiento...
"Jusenkyo".
Deben ser muy excéntricos.
Ya nadie usa este centro.
Entrenar aquí es muy peligroso.
Dime, ¿ya estás listo, Ranma?
Esto va a ser algo realmente fácil, padre.
Hay más de cien estanques en esta zona.
Y cada uno está acompañado
de una trágica leyenda.
Por ejemplo, ese estanque que ven ahí,
hace unos mil años...
Vamos, Ranma.
¡Espere, señor! Pero, ¿qué están haciendo?
No te tendré compasión.
¡Hablas demasiado, anciano!
Por favor, bajen de ahí.
Si caen al estanque pasará algo terrible.
Ah, te gané.
¿Qué te parece, papá? ¿Tuviste suficiente?
¿Qué... qué es eso?
¿Es un panda?
Ese se conoce como "El Estanque
del Panda Ahogado".
La trágica leyenda cuenta que
hace cerca de 2000 años,
un panda se ahogó en el manantial.
Esa fuente tiene una maldición. Y toda
persona que cae en sus aguas, se
- transforma en un panda al instante.
-¿QUÉ? ¿CÓMO?
¡Espera, papá!
¡Yo nunca había escuchado nada acerca
de esa maldición, por favor!
Ah, ¡y tú has caído en el "Estanque
de la Niña Ahogada"!
Hay una trágica leyenda que relata que
una chica se ahogó en esa fuente hace
1500 años. Qué tristeza.
Está maldita. Toda aquella persona que
caiga en sus aguas,
se convertirá en chica al instante.
¡Miren eso! ¡Ya se convirtió en una chica!
SILENCIO
El legendario centro de entrenamiento...
Jusenkyo.
El misterio resultó ser una
historia de horror real...
¿Qué quiere decir con "horror real"?
¿Qué clase de padre eres llevándome a
esos lugares ridículos y poniéndome en
- peligro?
-¡Ya basta!
CHAPUZÓN
¡Pero qué niño tan persistente!
Contéstame.
¿No estabas listo para entregar
tu vida por tu entrenamiento?
Podría perder mi vida...
Pero nunca pensé que fuera
a perder mi masculinidad.
- Oigan, por favor ya dejen de pelear.
- Es una gran tragedia.
Señor Saotome, ya es suficiente.
¿Por qué...
arriesgarse a hacer algo tan peligroso?
Debe tener alguna razón.
CENTROS DE ENTRENAMIENTO EN CHINA
¿"Catálogo nacional de centros
de entrenamiento en China"?
Es como un mapa-guía en chino.
Señor Saotome...
... nunca aprendió a leer en chino, ¿verdad?
POW
VAPOR
Ah, vuelves a la normalidad
al tocar agua caliente.
Sí, pero esa estaba hirviendo.
Con el agua fría te conviertes en chica
y con el agua caliente te conviertes
en chico.
¡Oiga, el agua está hirviendo!
De acuerdo,
no hay problema. Ya voy entendiendo.
Kasumi es la mayor. Tiene 19 años.
La del medio es Nabiki. Tiene 17.
Akane es la más joven, con 16.
Elige a la que quieras para
que sea tu prometida.
Tendrá que ser Akane.
No.
Sí, perfecto.
Deben estar bromeando.
¿Por qué me tocó a mí?
Bueno, porque tú odias a los hombres.
Por suerte para ti, Ranma es mitad chica.
¿Ese pervertido? ¡No lo creo!
¡OUCH!
Oye, ¿a quién crees que
le dijiste pervertido?
A ti, porque me viste desnuda.
¿Qué te pasa? Yo estaba en ese baño desde
antes de que entraras.
Sí, bueno, pero es diferente porque se
trataba de un chico, ¿no?
Me parece que se están llevando bien,
¿no crees?
Ninguna aprueba la decisión.
Como sea, no voy a hacerlo...
Hasta luego.
Oye, Ranma. ¿A dónde vas?
De regreso a China.
Encontraré la manera de
regresar a la normalidad.
Y no necesito una prometida.
Escuchaste bien.
Y también tú me viste desnudo,
¿o ya se te olvidó?
Y una cosita más.
Ya estoy acostumbrada a ver mi cuerpo,
así que ver a una mujer desnuda no
significa nada especial para mí.
De hecho...
creo que estoy mejor proporcionada que tú.
- GOLPE A DORMIR
- Así es. Este es mi hijo Ranma.
IMPACTO
Ah, por fin despertaste.
¿Te sientes bien?
Sí...
Lo lamento. Por favor,
no lo tomes a mal con mi hermana.
Akane... tiene un buen corazón.
Pero se comporta como una salvaje
que pierde el control.
No creo que eso la haga sentir mejor, hermana.
Pero,
¿quién se cree que es... burlándose de mí?
- JAJAJA
- De hecho, estoy mejor
proporcionada que tú.
Pero ¿qué le pasa a los hombres?
Ah, estoy furiosa.
Ay, aún me sigue doliendo.
Pero ¿qué le pasa a las mujeres?
Hay que ser amigas.
¿A qué se refería? Ah.
Su actitud cambió mucho cuando
se enteró de que soy chico.
No me gustaría haber perdido
contra un chico.
DESLIZAR
Ah... ah... bueno...
¿Eres tú de nuevo...?
BAM
DOLOR
¿No te parece una prometida
linda y enérgica?
¿Quién dijo que es linda?
Está bien,
¿o no? Porque eran dos chicas en la ducha.
Claro que no.
¡Que no! ¡No creo que sea linda!